تبغى حياتك  تنقلب كلها جنة
وتنقلب الليالي رغد
وتشيل كل الي قدامك الألم يصير امل
والهم يصير فرج
والشقاء عطاء
والمحنة منحة
علق هذا القلب بالذي خلقه
و أخرج كل من سواه منه
ورد كل حب ولا تبقي إلا حبه
تصير فوق الأرض في جنة
وتحت الأرض في جنة
ويوم العرض في جنة
أولئك السعداء
هل أنت تعرف الله حق المعرفة ؟
أحبابي من اكبر المصائب التي تحل
في قلب الأنسان
أن يقولك إنسان ما يعرف الله
ما تلاحظون بعض الشيبان
إذا ظلم إنسان
أو قتل أو إرتكب فحش
أو استحل حرام
قال فلان ما يعرف ربه
والله أنه صادق
وتلقى عامي لايقرأ ولا يكتب يعرف الله
أكثر من رجل أخذ من العلم ما أخذ
يعرف الله والدليل
تقول للمتعلم إتق الله
قال إتق أنت ويا وجهك
تقول لشايب إتق الله تدمع عينه خايف من ربه